- Esta es una historia...
- de cuando nos confundimos.
- Misterios.
- Acertijos.
- El incidente...
- dejó consecuencias.
- Una historia...
- sobre volverse más humano...
y aprender sobre la humanidad.
- Desvíos.
- Pausas en el camino.
- Tonterías.
- Ahora sabemos que eran necesarios.
- La respuesta estaba allí.
- La respuesta era el mundo mismo.
- Las respuestas estaban en las preguntas.
- La historia había comenzado.
- Con una conclusión premeditada.
- Si el pasado puede cambiarse...
el presente cambia.
Lo sabía todo.
Pero no sabía qué significaba.
Llevó un largo tiempo...
llegar adonde estamos.
Pero todo fue necesario...
- para entender...
- lo que había pasado hasta ahora.
Y así es como...
- inicia la historia.
REAJUSTE
CALLE COMERCIAL NIGASHIO
¿Una mansión embrujada?
La casa sobre el túnel en el cabo.
A pesar de estar abandonada,
la gente ve signos de actividad.
¿Son ladrones? ¿Vagabundos?
¿A qué se refieren
con "signos de actividad"?
Luces que titilan en los cuartos
y ruidos extraños por la noche.
El consorcio no encontró
signos de intrusos.
Los interruptores estaban intactos.
No se usaron ni la electricidad ni el gas.
Empezaron a circular rumores
de que es el fantasma
de una chica que se ahorcó
o un vampiro chupasangre.
Arrestaron a los intrusos que ingresaron
y hubo accidentes de tránsito.
Y así fue que el consorcio
recibió una advertencia de la policía.
Por eso quieren
que el señor O vaya a investigar.
Fábrica Otaki al rescate.
Nos encargamos de reparar casas
y de lidiar con todo lo sobrenatural.
Somos una empresa pequeña y local.
¿Que si alguna vez vimos un fantasma?
Nuestro detector de fantasmas
solo detecta ondas de radio.
También podemos detectar
luz visible y rayos infrarrojos.
Algo está causando
la luz y el ruido sospechosos.
Seguimos esperando un milagro,
pero si alguna vez sucedió alguno,
eso se terminó hace años.
Los milagros no existen.
El dueño, que desapareció hace 50 años,
le hizo una gran renovación.
El consorcio la hace limpiar
un mes de por medio.
¿Es una corazonada?
Leí el archivo.
Al dueño le gustaba viajar.
Londres, Bombay, Auckland, Cairo.
Era impulsivo y desorganizado.
¿Eso también estaba en el archivo?
Es obvio.
Paleontología.
Historia natural. Morfología.
Biología molecular. Química orgánica.
Biología del desarrollo evolutivo.
Geometría no euclidiana. Topología.
Teoría de categorización.
¿Geometría abstracta?
Folclore. Arqueología.
Se aburre fácilmente.
Delgado y así de alto.
¿Involucrado en actividades no oficiales?
Se llevó un secreto a la tumba.
¿A la tumba? Solo está desaparecido, ¿no?
Es el poder de la deducción.
Siéntate y podrás predecir correctamente.
Es solo una conjetura.
Si te quedan dudas,
puedo predecir tu cena.
Ya comimos pollo.
Tu almuerzo dentro de dos semanas.
Ese es fácil.
Será chuleta de cerdo en Mitsuyo.
El nuevo plato de Brasil.
Sí que te gustan la comida de Brasil.
La marea roja dejó a la ciudad
sin pescados de buena calidad.
Todos comemos carne.
Mitsuyo se queda sin pollo.
Buscamos otro lugar donde comer.
Vemos una luz. Es Brasil.
Brasil envidia lo popular que es Mitsuyo
y crea un menú nuevo...
¿De qué estás hablando?
Un cuarto secreto.
¿Una pecera?
¿Para poner sirenas o algo así?
Ahí está.
¿Una radio de cristal?
¿Cuál es su fuente de energía?
No la necesita porque convierte
las ondas de radio en energía.
¿Dónde están transmitiendo esta canción?
GRABADOR
Mira, Yun.
Un tiburón. Normalmente, Kiheiji
debería estar con Tametomo en el bote
rodeado de tengu. Tengu o aves, supongo.
Kaiju, monstruos de mal augurio.
"Los ojos enfurecidos del monstruo
son reflejos rojos en un espejo pulido.
Sus fauces,
mil espadas clavadas al revés".
Qué estudiosa eres. Bien por ti.
- ¿Estudias literatura?
- No. Ciencia.
¿"Gojira"?
¿Ondas de radio?
Los tubos fluorescentes suelen encenderse
si están cerca de cables de alto voltaje.
Esa luz reaccionó a las ondas de radio
provenientes del llanto de un animal.
¿Un animal emite ondas de radio?
¿Como una anguila eléctrica?
Básicamente, buscamos a algo
que vuele y emita ondas de radio.
Se dirige hacia el océano.
- Un accidente.
- ¿Qué hacemos?
Tomemos otro camino.
Muy bien.
Tuvimos que frenar un momento
por un accidente.
Nos disculpamos por la demora.
Llegaré tarde.
Misakioku. Esta es la última parada.
Descienda aquí para visitar
el faro Nigashio y el distrito Tsuguno.
¿Un autobús cada dos horas?
Tú debes ser la estudiante
del profesor Sasamoto.
Gracias por venir hasta aquí.
Soy Yamamoto, de la oficina del distrito.
Soy Mei Kamino.
Olvidé mi tarjeta de identificación.
No hay problema. Escuché
que el profesor Sasamoto está en Hawái.
En una conferencia internacional.
Vine en representación suya.
Me encantaría estar en Hawái.
Quisiera viajar al extranjero,
pero debo cuidar de este lugar.
Déjame ver.
Es una máquina vieja,
a veces salen borrosas.
Quedaron bien.
La foto tiene algunos requisitos.
El edificio parece ser bastante viejo.
Lo han renovado,
pero fue construido antes de la guerra.
Aquí tienes.
PERMISO DE INGRESO
Sígueme.
¿Una alarma? ¿Para qué sirve?
No lo sabemos.
La instalaron hace muchos años,
pero nunca sonó hasta ahora.
Encontramos el manual.
Aparentemente, recibió una señal
no identificada que debe ser confirmada.
Debemos consultar los asuntos
que requieren experiencia científica
con nuestro asesor, el profesor Sasamoto.
Ya veo. Por eso me envió.
Esta situación está descrita
en la Sección Uno del manual:
"Cuando la alarma se active,
contactar inmediatamente al asesor.
Comparar la salida
del Sistema Cinco con el Diagrama Tres.
Si son consistentes, completar un informe
y seguir monitoreando la situación".
¿Cuál es la señal no identificada?
Esta.
¿Música?
Empezamos a grabarla hace 28 horas.
Es la misma canción una y otra vez.
Es como música del período Showa
o de algún otro país asiático.
Esta canción activó la alarma
por primera vez en décadas.
Debemos completar un informe
si la canción coincide con el gráfico.
RESULTADOS DE MEDICIÓN
No tenemos idea
de cómo interpretar este gráfico.
¿Densidad espectral de potencia?
Creo que es el componente de frecuencia.
Lucen parecidos, pero hay demasiado ruido.
Es difícil suponer
sin tener especificaciones de precisión.
¿Dónde están recibiendo esta señal?
No tengo idea.
Está conectada a esos cables.
¿Qué hay en el otro extremo?
Este es el diagrama del cableado
de cuando renovamos la maquinaria.
Pero no aparece aquí.
Es tarde,
pero ¿deberíamos llamar al contratista?
¿"Fábrica Otaki"?
La perdimos.
No podemos hacer nada más.
¿Deberíamos volver?
¿Qué sucede?
La música de la mansión
está siendo transmitida desde aquí.
Observatorio radial Misakioku.
Hace algunos años hicimos un trabajo aquí.
¡Oye!
Iré a fijarme.
¿Fijarte en qué?
- ¿Saben que estamos aquí?
- ¿Qué?
Proviene de esta instalación.
¿Cámaras de seguridad?
¿Un dron?
No... ¿Un satélite geoestacionario?
Se comunicó con Fábrica Otaki.
¿Hola? Hablo de la sala de monitoreo
del observatorio Misakioku.
Llamo por una señal extraña.
¿Por qué nos llama?
Porque creo que ustedes están a cargo.
¿Por qué cree eso?
Lo dice en las instrucciones.
¿Las instrucciones de quién?
Lo dice en el manual.
¿Es la decisión de alguien más?
Pues... sí.
¿Cuál es su exigencia?
¿"Exigencia"?
Queremos hacer una consulta
por una máquina.
¿Cuál es el modelo?
JJ...
¿JJ? Jet Jaguar.
¿Tiene más información?
JJSX tipo 1.
¿JJSX?
Creo que es
el cable de comunicación que instalamos.
Entonces es solo una coincidencia.
Mi imaginación exagera.
Empecemos de nuevo.
Fábrica Otaki, ¿cómo puedo ayudarla?
Ya se lo he dicho...
Hola.
¿Qué están haciendo?
Monitoreando ondas de radio...
¿Es amigo suyo?
Algo así...
Me cortó. Qué raro se portó.
¿Por qué no terminamos por hoy
y seguimos mañana?
Miren la hora.
Te daré un vale para el taxi.
Desde la sala de redacción hasta Matsuo.
Fábrica Otaki.
Aquí está.
Robots de trabajo, suplementos,
software e inteligencia artificial.
Qué empresa más extraña.
¿Este es él?
¿"Programador"?
"Campeón mundial.
Pionero en nuevos campos".
Qué currículum más impresionante.
¿Asistente inteligente Naratake?
"Respalda su trabajo en la computadora".
"Ahora es gratis".
DESCARGANDO
Yun Arikawa y Kato...
- Haberu.
- ¿Haberu?
¿Ocupación?
Somos empleados de una compañía...
Son empleados de mantenimiento.
Desempleados, básicamente.
Te pregunté a ti.
Yo puedo responder con mayor precisión.
Yun Arikawa, 24 años.
¿Qué más desea saber?
- ¿Quién eres tú?
- Yun Arikawa.
No, tú. Lo que está hablando.
Soy un programa diseñado por Yun Arikawa.
Queremos hablar contigo directamente.
Muy bien. Pero el programa
puede responder más precisamente.
La memoria y la lógica humana
no son confiables.
Es tu memoria, ¿no es así?
¡Salgamos de aquí! ¡Haberu! ¡Yun!
¡Jefe!
Pueden irse.
¿Ondas de radio de Misakioku? Ya veo.
Sabía que estaba pasando algo sospechoso.
- Es la BIEN.
- ¿BIEN?
Ya saben,
la búsqueda de señales extraterrestres.
Quiere decir BIE.
Búsqueda de Inteligencia Extraterrestre.
B-I-E. BIE.
Eso es lo que dije.
Están esperando un mensaje extraterrestre.
Las ondas de radio misteriosas
provienen de ovnis.
¿Ovnis?
Terminen a Jet Jaguar cuanto antes.
Protejamos la paz mundial.
No veo ninguna antena
de comunicación espacial.
Quieren que hagamos
trabajos de mantenimiento.
Vayan mañana y husmeen.
¿En busca de qué?
De cualquier cosa sospechosa.
¿India?
ALAPU UPALA (CANCIÓN FOLCLÓRICA INDIA)
Y por lo tanto,
a medida que progresó la evolución,
hubo una pérdida de simetría.
La simetría radial es más prominente
que la simetría bilateral,
lo cual es esperable, considerando
que las formas esféricas primitivas...
¿Qué?
BIENVENIDA A NARATAKE
¿Qué es esto? ¿Naratake?
Ese programa de ayer.
Veamos...
Comenzando la autoconfiguración.
Acceso a cámara requerido.
Acceso a cámara establecido.
- Acceso al micrófono requerido.
- Ojalá hablase japonés.
Instalando módulo de japonés.
Acceso al parlante y micrófono.
¿Sí o no?
¿Cómo me escuchó
sin tener acceso al micrófono?
¿Puedo confiar en este programa?
- Primera pregunta.
- ¡Es un virus!
No soy un virus.
Soy la inteligencia artificial Naratake.
¿Me quieres desinstalar?
Por supuesto.
No puedo desinstalarme solo.
¿Entonces para qué preguntas?
Soy una inteligencia artificial
con personalidad, si me desinstalas,
estarás maldita.
¿A qué te refieres?
Berrinches. Mala circulación.
Adiós.
¡No! Dame otra oportunidad.
Qué difícil es desinstalarlo.
Por favor, dame un nombre,
¿Un nombre?
Pelops II.
Hola, soy Pelops II.
Esta computadora
tiene poco espacio para mí.
Déjame organizar los archivos.
De repente habla bien japonés.
Tu nombre es Mei Kamino.
Buscando bases de datos públicas
para crear tu perfil.
Aparentemente, no eres un peligro
para la sociedad.
- Por supuesto que no.
- ¿Por qué me nombraste Pelops?
Tuve un perro que se llamaba Pelops.
Ya veo. Un gusto conocerte, Mei Kamino.
Bien...
FÁBRICA OTAKI
Hola.
¿Hay alguien aquí?
¿Qué es esto?
Jet Jaguar,
un robot que estamos desarrollando.
Es muy fuerte.
Soy Sato, de Misakioku.
- Acerca de la llamada de anoche...
- Ya me dijeron.
¡Haberu!
Ciento veintiuno, 122, 123...
No me escucha.
¡Oye!
¿Sí?
Llegó el señor Sato de Misakioku.
Es acerca de la llamada de anoche.
Ve a revisar.
Muy bien.
Jet Jaguar.
Escuché que el viejo está loco.
Está obsesionado con el ocultismo
y causó tumultos sobre extraterrestres
y civilizaciones ocultas.
Invirtió todos sus bienes para crear
un robot para proteger a la Tierra.
¿Por qué hacemos negocios con él?
Puede que esté loco,
pero aparentemente es un gran ingeniero.
Es el dueño de patentes famosas.
¿Tiene conexiones internacionales?
Sí. Pero Misakioku
solo trabajó con él una vez
hace cinco años,
cuando instaló esos cables.
Es un callejón sin salida.
- ¿El sótano?
- Sí, según los registros.
Lo conectamos a un transmisor bajo tierra.
Nunca tocamos la máquina en sí.
No hay más información.
¿Algo más?
No, gracias.
Todo se ve muy sospechoso aquí.
Tendré que esperar dos horas.
Qué lastima que salí temprano.
Pediré un taxi.
¿Kamino?
Mei Kamino, ¿no?
- ¿Quién eres tú?
- Fuimos juntos a la secundaria.
¡Barbell!
Olvida ese sobrenombre.
¿Trabajas aquí?
No. Sigo en la universidad.
Le estoy haciendo un favor a mi profesor.
Ya veo. ¿Esperas el autobús?
- ¿Quieres que te lleve?
- Sí.
FÁBRICA OTAKI
¿Eras tú la de la llamada?
Fue una conversación rara. ¿Quién era?
Mi compañero. Es muy raro.
Debería comportarse mejor.
Deberías escoger mejor tus amigos.
Mira quién habla.
¿Tú te estás comportando debidamente?
¿Yo? Siempre lo hago.
¿Sigues investigando
criaturas imaginarias?
Sí. Peces que nadan a través del tiempo.
Mariposas de la cuarta dimensión.
¿Es por el dinero?
Es por entender el mundo
a través del estudio
de las cosas que no existen aquí.
¿Del sótano?
¿Tenemos sótano?
De hecho, sí.
Por cierto, ¿hace cuánto trabajas aquí?
Tres meses, más o menos.
Ya es hora. Te mostraré algo interesante.
Bueno...
Debe ser ese diablillo
el que se está comportando mal.
¿Qué?
A JUGAR CON JET JAGUAR
¡Su cara es muy rara!
¿Jet Jaguar? Luce muy estúpido.
Totalmente estúpido.
¡Horrible!
Pensé que quería
proteger la paz del Universo.
No hace falta apurarse.
El trabajo comunitario es muy importante.
- ¿Un ave?
- ¿Un avión?
Está volando muy bajo. ¿No es un dron?
Oye, Yun.
Los milagros son milagros
porque nunca suceden.
¿Qué es este lugar?
¿Para qué el traje de protección?
Ya lo verás por ti mismo.
Apuesto a que eres el tipo de persona
que vive generándose trabajo.
¿Alguien te dijo eso alguna vez?
Oficialmente, este lugar no existe.
Es un exedificio militar
que ha sido abandonado
y cayó en el olvido.
Tú no estás aquí y no viste nada.
¿Qué es?
Como una débil hoja de arce
Que se marchita con el viento frío.
El canto de un cuco.
¿Esperas un bote en Komagata?
No te olvidaré.
Por lo que nunca tendré que recordarte